無論如何
都要比怪獸群更早回到村裡…
怎麼了   YUKIO
是…是通訊
不知道是誰傳送給我們的
可是   因為大凍結…
「文明已經毀滅了才對」
現在還收到另一封
同樣無法識別來源的暗號訊息
正在進行解讀
「別過來」
「怪獸」
「已經抵達了」
究竟…
是誰傳來的
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
還真是悠哉呢
沒有察覺威脅還在呼呼大睡…
好厲害   這一帶真的沒有冰呢
這就是焦熱怪獸的力量嗎
就真的…沒有其他辦法了嗎
像是請對方的操獸士合作之類的
更和平…
不行
只有VIERDE…
只有我們可以成為救世主
上校的夢想是不會結束的
而且你也決定要一起走下去了吧
多見哉
的確是啊
對啊   多見哉
而且上校說過
那些不和VIERDE合作的愚民
就算殺掉也死不足惜
是啊   他說過
話說愚民是甚麼啊
預防萬一   還是從四周包圍吧
帥之拳先到南方待命   等待我的第一擊
了解
趁敵方操獸士不在的時候攻陷村落
然後收下地下的怪獸吧
好
已經可以打開無線電了嗎
看起來絕對沒有能竊聽的設備啊
應該沒關係吧
反正怎麼看就只是間學校
好耶   輕鬆多了
真是的
那些傢伙甚麼時候開始這麼盲從上校了
「甚麼時候開始」的是你   多見哉
說些和平甚麼的
盡說些像是大少爺一樣天真的話
這讓我想起小時候的事了呢   多見哉
在進入VIERDE之前的事
我不記得了
但就算我是這樣的人
也是認真地想成為救世主的
雖然因為有那傢伙   這也沒辦法
帥之愛箭   捕食態勢
愛情火箭砲
櫻井多見哉的怪獸名為「帥之愛箭」
能力是
能發射由角變形而成的子彈
進行精準砲擊
還可以根據用途
隨時製造數種彈頭並發射
發射火力最大的榴彈
降下讓他們連反抗都不敢想的絕望
如果倖存者能馬上投降的話
就能讓一切順利解決了
發射   帥之愛箭
原來如此…
看來它不只是間普通的學校呢
這算甚麼「靠著一隻怪獸的力量」
「只能苟延殘喘的弱小村裡」啊
(「改造校舍」啟動)
(對怪獸K²防護罩)
真讓人興奮啊
每個傢伙都這樣…
「對怪獸K²防護罩」運作正常
真是浪費電
村長   現在不是說這個的時候了吧
快連上啊…
連上了
矧音   鐵男
爸爸
那麼   該反擊了
K²防護罩…
居然擋下了帥之愛箭的砲擊
防…防護罩甚麼的
完全就是軍用武器啊
為甚麼學校會有這種裝備啊
白癡真琴
我才不是白痴
答案不是很簡單嗎
這表示有人改造了這個學校
他們早就準備好要應付「對怪獸戰鬥」了
恐怕是從很久之前就開始準備了
就是這麼回事吧
原本還以為會是
屠殺呼呼大睡普通人的時間
我可是很歡迎的啊
讓人有幹勁的敵人
對吧   多見哉
是啊
總算是讓人湧起幹勁了呢   那由多
發射準備完成
村長
別太小看我們啊
改造校舍…
對怪獸全武裝齊射
嚇我一大跳
這是在小看我嗎
捕食態勢
愛情火箭砲「多重導彈」
全彈皆被擊落
繼續發射
我喜歡
很努力啊   三島村
真是可愛的抵抗啊   超有趣的
防護罩被劇烈削減
鎖定目標
發射
你們是打不中的
要讓我好好享受一下啊
防護罩跟彈藥
只要其中一項耗盡
你們可就要下地獄了
你們撐不了多久的
真讓人受不了啊
你玩過頭了   那由多
你是笨蛋嗎   多見哉
輕輕鬆鬆好嗎
瞄準…
發射
越過眼前這座山就是三島村了
上校
是因為剛剛流鏑馬鐵男發動的那一擊嗎
居然造成這麼大的傷害
真是的
為甚麼又沒辦法順利進行啊
我受夠了
我還以為我能殺掉他的
可惡   去死啦
在上校發洩完之後
我們也前往三島村
帥之劍牠…
就算是其他怪獸花三天才能恢復的傷勢
也能迅速痊癒
還會變得更加強韌
更加鋒利
且更有殺氣
超高空失蹤者探尋用無人機
通稱「SUZU號」
雖然電池撐不了太久
但為了讓我們從這個山谷間的村莊
也能尋找失蹤者
可以飛到非常高的高空
是鈴的…
是由矧音和丈二的母親所提案
由初代技術課課長所開發的
鈴她說…
因為女兒經常躲開大人的耳目
擅自跑到村外玩
這是在緊急時刻可以用來尋找她的機器
現在保護我們的防護罩
也是初代技術課長和矧音媽媽所製造的
是被照片戳到了嗎
信
報仇
找到了   是YUKIO
矧音一定也在裡面
把所有人叫醒
準備避難
還要準備啟動對怪獸裝備
矧音選在今晚報仇或許只是偶然吧
但多虧這樣才來得及啟動防護罩
我們這邊可是…
有媽媽在守護我們的
但是我們不回村裡真的沒關係嗎
沒事
從剛剛指示的地點那邊的大洞穴下去
可以到以前技術課曾經使用的第一研究所
那邊是緊急時的避難所
不推   不跑   不說   不返
不要推擠   不要奔跑   不要交談   不要折返
大家回想一下演練的內容
村裡的大家現在
通過人類大地挖出來的地下通道
正在避難中
你們就在那邊會合吧
好的
只要去護衛避難民眾就好了嗎
敵人有好幾個
這裡也有可能已經被發現了
避難所方向有幾個敵人
我們到那裡該做些甚麼
不用做甚麼啊
你在說甚麼啊
你們也要去避難啊
甚麼
難道你們還打算戰鬥嗎
你們是笨蛋嗎
都已經破破爛爛了不是嗎
你們也很害怕吧
鐵男也哭紅了眼   氣色很糟啊
不是
這是因為在戰鬥中敵人叫他「去死」
所以才流的眼淚
你們和敵人吵架了嗎
抱歉
每個人會覺得受傷的點都不同呢
他是有生以來第一次被這麼說
抱歉了
總之你們快去避難   懂了嗎
先暫時切斷通訊
那些傢伙到底在說些甚麼啊
村長   你也是第一次和鐵男說話吧
他也是前E-RDE
和他說實話也沒關係吧
避難狀況如何
有九成的人已經進入地下通道了
剩下的還在校舍內
來不及了嗎
儲蓄電力撐不住了
防護罩要消失了
哎呀哎呀
防護罩玩完了
這可是用人類大地的火力發電
花費數年儲存下來的寶貴電力啊
太好了呢   三島村
真是太好了
雖然有窗戶所以聽不見聲音
但有遺言的話就說吧
我會讀唇語
話說你們那邊有會讀唇語的傢伙嗎
武器也都沒彈藥了
有辦法只破壞窗戶嗎…
(才沒有)
(笨蛋)
不錯啊   老太婆
你是前軍人還是甚麼的嗎
殺了你真是可惜呢
那麼就請你們在那裡等一下
各位人質們
雖然和你們無冤無仇
但這都是為了實現上校和我們的夢想
我們要收下地下那隻「焦熱怪獸」
就算你跟我說這些也沒用
可惡
打我吧   新條姐
剛剛收到村長的無線電…
怪獸已經進攻到村裡了
明明現在不是卡在冰隙的時候了
沒有辦法啊   古町
這種狀況下誰都會焦急的啊
真的很抱歉
徒步前往避難所吧
村裡沒事的
畢竟你看
我們的救世主…
已經飛奔前往村裡了
笨蛋   笨蛋   我這個笨蛋
我能和人類大地溝通的能力
還有這個近似於怪獸的身體
如果不能用來守護村裡的大家就沒意義了
沒事的…沒事的…
我還有   村裡還有…
可靠的大人們在
進入能力範圍內了
快醒來
人類…
白色的頭髮   發光的眼睛
這傢伙是焦熱的…
大地
總覺得   變熱…
莉子
真是讓人興奮的狀況呢
你們居然敢威脅這個村裡…
威脅大家一同建立起的這份「安寧」
現在…
是人類間內鬥的時候嗎
人類大地
等等   我這邊可是有人質…
不見了
算了
我們可是三對一呢
就直接把你打倒後再帶回去吧
帥之拳
(第8條  三島村  啟動)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
我是孤獨岩木
如果你交到朋友的話
總有一天也許會跟對方吵架
當然也是有可能不會發生
但有時還是無可避免的吧
但那時候要做好覺悟
全力地將你的想法告訴對方
然後全力地接納對方的想法
在那之後就是變得更加堅強的友情
FriendLian
(第9條  怪獸大戰爭)
(字幕由官方提供)